Sistemas de marcado y el futuro del procesamiento de texto académico 1
James H. Coombs
Universidad de Brown
Allen H. Renear
Universidad de Brown
Steven J. DeRose
Tecnologías de Libros Electrónicos
En los últimos años, el procesamiento de textos académicos ha entrado en un proceso reaccionario
escenario.  Anteriormente, los desarrolladores estaban trabajando hacia sistemas que
académicos en su papel como investigadores y autores.  Basándose en las ideas de
Vannevar Bush, gente como Theodor H. Nelson y Andries van Dam (Drucker,
van Dam, Yankelovitch) prototipados sistemas diseñados para paralelizar la asociación
pensamiento de los investigadores.  Del mismo modo, Douglas C. Engelbart
intentar aumentar el intelecto humano proporcionando ayudas para la manipulación de conceptos (
Engelbart e inglés, Engelbart et al.).  Brian K. Reid desarrolló Scribe,
liberar a los autores de las preocupaciones de formato y proporcionarles
herramientas de bibliografía y gestión de citas.  Aunque sólo un pequeño
porcentaje de estudiantes estuvieron expuestos a estas ideas, el movimiento fue hacia
desarrollar nuevas estrategias de investigación y composición.
Desde la introducción de ordenadores personales baratos y potentes, hemos
un cambio en el enfoque, lejos de desarrollar nuevas estrategias para encontrar
maneras de hacer las cosas viejas más rápido.  Esta transición se manifiesta en parte
a través de un cambio en los modelos.  Anteriormente, los desarrolladores trabajaban con el modelo de
erudito como investigador y autor de composición.  Recientemente, sin embargo, la
modelo interpreta al autor como mecanógrafo o, peor aún, como tipógrafo.  En lugar de
permitiendo a los eruditos realizar tareas que antes no eran posibles,
emulan las máquinas de escribir.  Por supuesto, estas máquinas de escribir electrónicas
funciones de búsqueda y corte / pegado, pero para el usuario
sistemas sólo ofrecen mejoras menores y pueden ser menos
algunos de los sistemas disponibles hace diez y quince años.
Hay una serie de razones para esta tendencia.  Probablemente lo más importante, el
la transición de la computación centralizada a la computación distribuida
negocio e industria, que sigue siendo el mercado más atractivo para los desarrolladores.
Tradicionalmente, estas instalaciones contratan a secretarios para escribir documentos que
ya sustancialmente completa.  Las únicas herramientas necesarias en un entorno de este tipo
son la máquina de escribir, las tijeras, y la goma - o ahora, su equivalente electrónico.
Incluso en la academia hay un impulso reducido para sistemas más inteligentes.
Las universidades tienen sus propios negocios y oficinas administrativas que
uso de sistemas orientados al negocio.  Además, los estudiosos suelen preferir estos sistemas
sobre las alternativas.  Aquellos que tienen acceso a sistemas más potentes raramente
tienen tiempo de aprender a explotarlos plenamente, y muchos los encuentran también
complicado de usar en absoluto.  Esto es bastante comprensible, ya que la mayoría de los textos
formadores en minicomputadoras y mainframes fueron desarrollados bajo un modelo que
incluso más inapropiado que autor-como-mecanógrafa.  Escrito por y para los programadores,
estos sistemas a menudo requieren habilidades de casi-programación, tratando a los autores como
programadores-mecanógrafos.  La mayoría de los académicos experimentados en computación son muy felices
para escapar de estos sistemas ásperos y mal adaptados para un pequeño y práctico
programas que les ayudan a obtener texto en papel rápidamente.  Falta de los conceptos
reconocer las principales mejoras recientes y desconocer las
posibilidades de nuevas estrategias de investigación y composición,
movimiento hacia atrás como un avance importante en la informática académica.  Porque esto
la respuesta viene incluso de los eruditos más experimentados, lleva peso con
potenciales desarrolladores de sistemas, así como con aquellos que están
utilizar ordenadores.  Cada vez más académicos recurren a instalaciones informáticas que
mejorar su capacidad de escribir;  ejercen presión para sacar a la industria
desde un desarrollo significativo.  La consecuencia es una industria que se aferra
Al pasado;  los estudiosos buscan hacer lo que siempre han hecho, sólo un poco
Más rápido.  3
Este cambio en los modelos dominantes plantea tres problemas principales:
incentivo para la investigación y desarrollo significativo en sistemas de
desapareciendo, y una gran parte de los recursos ha sido desviada hacia el
mejora de una parte menor del proceso de desarrollo de documentos.  Sin la
tiempo para entrenarse en otras disciplinas, muchos de los estudiosos que
establecer tendencias en el procesamiento de texto no entienden ni valoran el
posibilidades.  Además, los recursos necesarios para el desarrollo
sistemas sofisticados han sido severamente subestimados a lo largo
industria y la gente se ha impacientado con la falta de
productos.  Por lo tanto, vemos mucho más atención a los teclados, impresoras, fuentes,
pantallas, gráficos, colores y características similares a la recuperación y
estructuración de la información o incluso a la verificación de la ortografía y la gramática.
4
El desarrollo de herramientas que proporcionan nuevas capacidades ha sido reemplazado por
obvias mejoras de los procedimientos cómodos.  En segundo lugar, los desarrolladores y autores
han perdido de vista el hecho de que hay dos productos en la
desarrollo de un documento: la impresión y el archivo"fuente".  Actualmente
todo está dirigido a producir la impresión;  la fuente es un mero
desperdiciando valioso espacio en disco, útil para poco más que producir
otra copia impresa del mismo documento.  Los formatos propietarios y la falta de
codificación semántica y pragmática hacen que estos archivos sean inútiles para
colegas o procesamiento por sistemas inteligentes.  Finalmente, el tiempo y la
energía se desvían de la investigación y la composición al formato para la
presentación.  Los autores de este artículo prestan considerable atención a la
calidad de las presentaciones y han escrito varios libros, pero los sistemas
para enfocar la atención de los autores en la apariencia todo el tiempo, no
documento está listo para su presentación.
Aunque no existe una solución simple para todos estos problemas,
en cada uno de ellos puede hacerse convirtiendo a un marcado descriptivo, que ya está
ampliamente disponible.  En resumen, el valor del marcado descriptivo ha desaparecido
no reconocidos porque los autores y los teóricos creen que el nuevo documento-desarrollo
sistemas-los supertypewriters-no requieren ningún marcado.  Goldfarb, uno de los
desarrolladores principales del lenguaje de marcado generalizado (GML),
ventajas descriptivas sobre el margen de procedimiento habitual, sino porque
nadie ha analizado completamente los sistemas de marcado, los usuarios creen que no hay
mejor que el marcado descriptivo.  Como nuestro análisis de los sistemas de marcado deja claro,
sin embargo, no hay tal cosa como"no markup".  Toda escritura implica un marcado.
"No markup"consiste realmente en una combinación de
marcado puntual.  Por otra parte, de los tipos competitivos de marcado, descriptivo
es realmente más fácil de aprender, más fácil de usar y mejor adaptado
proceso de composición.  Por último, el marcado descriptivo codifica la información
necesarios para desarrollar plenamente los dos productos en el documento-desarrollo
proceso: archivos de origen, así como impresiones.  Dado que los archivos de origen contienen
codificación semántica y pragmática en lugar de codificar el formato, pueden fácilmente
ser compartidos con colegas, presentados directamente a los editores y procesados ​​por
inteligentes a medida que estén disponibles.5
En la primera parte de este artículo, resumimos la teoría de los sistemas de marcado
y aclarar los conceptos necesarios para evaluar adecuadamente las alternativas.  Nosotros
presentará ahora los principales argumentos para la superioridad del marcado descriptivo
sobre otras formas de marcado.
Teoría del marcado
Cada vez que un autor escribe algo, él o ella"lo marca".  6 Por ejemplo,
los espacios entre las palabras indican los límites de la palabra, las comas indican la frase
los límites y los períodos indican los límites de las oraciones.  Este hecho es ampliamente
ignorado  de hecho, el marcado se suele tratar como un desafortunado requisito de
utilizando sistemas electrónicos de procesamiento de texto, es decir, como algo que hay que evitar.
Un análisis cuidadoso, sin embargo, revela que los autores utilizan regularmente dos tipos de
marcado en sus manuscritos: puntual, por ejemplo, colocando períodos en
finales de oraciones;  y presentación, por ejemplo, numeración de páginas.  Así,
el marcado no puede escaparse porque nuestros sistemas de escritura lo requieren.
Estos tipos tradicionales de scribal aclaran las expresiones escritas.  los
El marcado no es parte del texto o del contenido de la expresión pero nos dice
algo al respecto.  Cuando"traducimos"la escritura en el habla (es decir, cuando
leer en voz alta), normalmente no leemos el marcado directamente;  en cambio, interpretamos
el marcado y el uso de varios gestos paralinguísticos para transmitir los
información.  Un signo de interrogación, por ejemplo, podría convertirse en un aumento de la voz
o las cejas.
Con el advenimiento de los sistemas de procesamiento de texto surgieron nuevos tipos de marcado y nuevos
tipos de procesamiento.  Cuando está preparado para la lectura, ya sea en la pantalla o en papel,
los documentos se marcan de manera espontánea.  Pero cuando se almacena en archivos electrónicos,
los documentos pueden ser marcados de manera espontánea o con tipos electrónicos especiales de marcado
diseñado para ser procesado por aplicaciones informáticas.  Uno usa el marcado procedural para
indican los procedimientos que debe seguir una aplicación en particular (por
ejemplo,.  s k para omitir una línea), marcado descriptivo para identificar el tipo de entidad
del token actual (por ejemplo, u003cpu003e para los párrafos), el marcado referencial a
se refieren a entidades externas al documento (por ejemplo, & mdash; para un em
trazo), y meta-marca para definir o controlar el procesamiento de otras formas de
(por ejemplo, u003c! ENTITY acm"Association for Computing Machinery"u003e
definir el marcado referencial & acm;).  7
Tipos de marcado
Puntualidad.
El marcado puntual consiste en el uso de un conjunto cerrado de marcas para proporcionar
principalmente información sintáctica sobre las expresiones escritas.  La puntuación ha sido
bajo estudio durante cientos de años y se considera parte de nuestro sistema de escritura.
Debido a que la puntuación es relativamente estable, generalmente familiar a los autores, y
muy frecuente en los documentos, la expectativa habitual es que los autores
puntuar sus archivos de documento como si estuvieran escribiendo.
Desafortunadamente, el marcado puntual tiene varias deficiencias:
sistema es relativamente complicado y está sujeto a considerables
variación.  Los autores de este artículo, por ejemplo, no están de acuerdo sobre el uso
de comas después de frase-adverbial inicial frases;  de hecho, la composición
los instructores regularmente no están de acuerdo con estos detalles.  Además de las variaciones
uso, los signos de puntuación varían en apariencia.  Por ejemplo, algunas personas insisten
los guiones deben estar separados de las palabras circundantes por espacios;  otros afirman que
No obstante, cuando los autores están de acuerdo con la apariencia,
variación entre los dispositivos de impresión.  Algunos dispositivos ofrecen la posibilidad de
distinguir entre comillas abiertas y cerradas, y algunos dispositivos distinguen
guiones, guiones y guiones.  Por último, el sistema de marcado puntual es
altamente ambiguo.  Por ejemplo, el período se utiliza para indicar las abreviaturas como
fronteras de las oraciones.  Esta ambigüedad crea problemas para el texto
formateadores, que a menudo tratan incorrectamente las abreviaturas como límites de oraciones
y añadir espacios adicionales.  Ayudas autorales como correctores de ortografía y gramática
debe realizar un procesamiento adicional considerable para desambiguar los signos de puntuación
ya menudo tienen que conformarse con la alternativa más probable.
Reconociendo los problemas con el marcado puntual, los autores usan regularmente
referencial en su lugar.  Por ejemplo, los archivos de origen para este artículo
contener & mdash;  en lugar de"@"o"-"por lo que los autores estarán libres para centrarse en
el contenido y posponer las negociaciones estilísticas hasta el final.  Similar,
se puede usar un marcado descriptivo para reemplazar la puntuación cuando el marcado
identifica un elemento lógico.  Citas cortas, por ejemplo, están delimitadas por
u003cqu003e y u003c/ qu003e en lugar de comillas, permitiendo que los formateadores de texto salgan
marcas abiertas y cerradas o marcas neutrales, dependiendo de las capacidades
dispositivos de visualización e impresión.  Además, las aplicaciones pueden localizar
citas, para cualquier propósito que el autor desee.
Así, la puntuación no es simplemente parte de nuestro sistema de escritura;  es un tipo de
documento que puede variar y ser reemplazado por otros tipos de marcado.  Porque
el sistema está sujeto a variación estilística, dependiendo de la impresión disponible
dispositivos, y muy ambiguo, esperamos ver más y más puntuación
sustituido por el marcado referencial y descriptivo.  Por otro lado, vemos
poca motivación para la completa sustitución del marcado puntual.  No
por ejemplo, reemplazando la puntuación estándar
comas con marcas de referencia.  Los editores, o incluso los formateadores de texto, podrían utilizar

coma o un punto y coma, pero muy pocos autores tienen suficiente formación en sintaxis
para marcar frases y cláusulas descriptivamente.  En consecuencia, puntual
seguirá siendo apropiado y no será necesario
Este artículo.
Presentación.
Además de marcar los elementos de menor nivel con puntuación, los autores señalan
las entidades de nivel superior en una variedad de maneras de hacer la presentación
más claro  Tal marcado-marcado de presentación-incluye horizontal y vertical
espaciado, folios, saltos de página, enumeración de listas y notas, y una gran cantidad de anuncios
hoc símbolos y dispositivos.  Por ejemplo, un autor marca el comienzo de un
párrafo, dejando un espacio vertical y quizás también un espacio horizontal.
Ocasionalmente, los autores incluso numeran sus párrafos.  Del mismo modo, los capítulos
comienzan en nuevas páginas, pueden ser enumerados en una variedad de estilos, e incluso pueden ser
explícitamente etiquetado como"Capítulo".
Aunque los autores han llevado a cabo marcado de presentación en sus manuscritos
y los textos a máquina, la mayoría prefiere que los formateadores de texto generen la
repetitivo y propenso a errores.  La paginación, por ejemplo, suele
incluso en los sistemas más orientados a la máquina de escribir.  Presentación local
Sin embargo, el marcado, como las líneas de centrado, es todavía comúnmente
autor, a menudo con la ayuda de los comandos de edición.  En WordStar, para
Por ejemplo, se pulsa la secuencia de teclas Ctrl-OC para centrar la línea actual.
Procesal.
En muchos sistemas de procesamiento de texto, el marcado de presentación se sustituye por
procedimiento, que consiste en comandos que indican cómo debe ser el texto
formateado  Por ejemplo, uno puede marcar una larga cita como en la Figura 1. El
markup inicial dirige el formateador de texto para hacer lo siguiente (aproximadamente):
1. Salte tres líneas-el equivalente de doble espacio dos veces.
2. Indente diez columnas de la izquierda y diez columnas de la derecha.
3. Cambie a espacio simple.
4. Inicie una nueva página si hay menos de dos líneas en la página actual.
Obviamente, este marcado es específico para un formateador de texto y un estilo en particular
hoja.  Además, depende del dispositivo;  el salto, por ejemplo, podría ser
cambiado a un valor tal como dieciocho puntos para una impresora de alta resolución.
El marcado de procedimiento está asociado de forma característica con los formateadores de texto por lotes,
tales como nroff / troff y TEX.  Los procesadores de textos como WordStar, sin embargo,
complementar sus comandos de edición presentacional con"comandos de punto".  por
ejemplo, usan comandos de edición para líneas centrales (Ctrl-cc), pero incluyen
marcado en los archivos de salto de página especificado por el usuario (.pa).
Descriptivo. null
Bajo el sistema descriptivo de marcado, los autores identifican los tipos de
tokens de texto.  En la Figura 1, la etiqueta u003clqu003e identifica el siguiente texto como un largo
cita, y la etiqueta u003c/ ​​lqu003e identifica el final de la cita.  Autores que
están acostumbrados al marcado procedural a menudo piensan en el marcado descriptivo como si
eran procedimentales y pueden incluso utilizar etiquetas procedurally.  La principal diferencia es
que el marcado procedural indica lo que debe hacer un formateador de texto particular;
el marcado descriptivo indica qué es un elemento de texto o, en términos diferentes,
declara que una porción de un flujo de texto es un miembro de una clase particular.
Cuando un formateador de texto genera una copia de presentación de una
documento marcado, primero se lee en un conjunto de reglas, escritas en un
sistema de marcado, que establecen lo que debe hacer para cada ocurrencia de cada
tipo de elemento.  Al ajustar este conjunto de reglas, el autor (o persona de apoyo)
establece un diseño de marcado de presentación que se ejecutará automáticamente
y consistentemente.  Además, si hubiera motivos para modificar el diseño,
las reglas requerirán la edición;  los archivos de documento permanecen intactos.  No sólo
el autor sea relevado de horas dolorosas y monótonas de edición mecánica,
el texto no será expuesto a la corrupción.
La mayoría de los sistemas basados ​​en procedimientos proporcionan instalaciones macro,
explotado para el marcado descriptivo (por ejemplo, la facilidad -ms para troff), y
incluso algunas de las primitivas de tales sistemas pueden ser descriptivas (por ejemplo,
.pp"palabra de control"para los párrafos en Waterloo SCRIPT).  Marcado generalizado
El lenguaje (GML) proporcionó una expresión sólida de la base conceptual
uso sistemático de marcado descriptivo (Goldfarb).  A diferencia de los paquetes de macros ad hoc,
GML es un lenguaje descriptivo generalmente implementado encima de un
distinto y accesible al usuario.  Además, GML contribuyó
"atributos"a los lenguajes de marcado descriptivos, proporcionando soporte de
funciones esenciales como referencias cruzadas (que se resuelven automáticamente
aplicaciones).  Otro sistema influyente, Scribe, impone el uso de
marcado descriptivo eliminando el marcado procedural de la normalidad del autor
acceso al sistema.  En lugar de ajustar el marcado procedural para controlar el
procesamiento de marcado descriptivo, los autores seleccionan"definiciones de formato de documento"
para varios tipos de documentos.
El enfoque Scribe ha sido ampliamente emulado recientemente, pero con
éxito en el mejor de los casos.  LATEX, por ejemplo, proporciona una interfaz de alto nivel con TEX,
que está diseñado para proporcionar un control de composición de bajo nivel.  Desafortunadamente,
incluso el usuario LATEX de inicio debe pensar en términos de marcado de bajo nivel.  por
ejemplo, las comillas contiguas deben separarse por"/", que es una
"comando de composición que hace que TEX inserte una pequeña cantidad de espacio"(
Lamport 13 - 14).  Del mismo modo, una serie de procesadores de texto (Microsoft Word,
XyWrite, Nota Bene) han adoptado recientemente las definiciones de Scribe de formato de documento
bajo la metáfora de las"hojas de estilo"electrónicas.  Nota Bene, por ejemplo,
incluye comandos de edición como utilizar el bloque de estilos para citas largas y tiene
la capacidad de reformatear todos los bloques cuando se cambia la hoja de estilo.
Desafortunadamente, la metáfora de la hoja de estilo orienta a los autores hacia la presentación
en lugar de hacia el papel de entidades en el documento.  Así, el estilo de bloque
puede parecer apropiado para cualquiera de una serie de tipos de entidad, y nada
motiva al autor a hacer distinciones que pueden ser importantes más adelante.
Además, las hojas de estilo tienden a ser una característica opcional en lugar de un estándar
interfaz. null
Referencial. null
El marcado referencial hace referencia a entidades externas al documento y se sustituye
durante el procesamiento.  Ya hemos señalado el uso de
referencial para la puntuación dependiente del dispositivo (por ejemplo, & mdash; para
un guión de em).  Otro uso característico es para abreviaturas, tales como & acm;  para
"Asociación para Maquinaria de Computación." El marcado referencial también puede referirse a
entidades almacenadas en un archivo separado o incluso en un sistema informático diferente.
La mayoría de los formateadores de texto que soportan el marcado de procedimiento ofrecen referencias
funcionalidad a través de"variables"definidas por el usuario y archivo imbed o incluir
comandos.  En su mayor parte, sin embargo, el marcado referencial se asocia con
sistemas de marcado descriptivo, principalmente el lenguaje de marcado generalizado estándar (
ANSI).
Metamarkup
Por último, metamarkup proporciona a los autores y al personal de apoyo una
control de la interpretación del marcado y para ampliar el vocabulario de
descriptivo.  Los sistemas de procedimiento y descriptivos proporcionan
para definir los caracteres del delimitador de marcado.  Además, los sistemas procesales incluyen
instrucciones como macro de definición, que normalmente se utilizan para crear
marcado descriptivo que representa una serie de instrucciones de procesamiento.  los
procedimiento en la Figura 1, por ejemplo, se incluiría típicamente en
macros con nombres como el quo y el quo end.  Las aplicaciones que procesan GML,
como Waterloo SCRIPT, también proporcionan marcado para definir etiquetas, para especificar
atributos predeterminados, e indicar qué instrucciones deben ejecutarse cuando
la etiqueta se encuentra.  Finalmente, en SGML, la meta-marca aparece en forma de
"declaraciones de marcado", de las cuales hay trece tipos.
Todos los sistemas no triviales apoyan la meta-marca, pero la mayoría no proporcionan un
interfaz para los no programadores.  Una excepción notable es el grupo orientado al menú
descendiendo de Xerox Bravo y Star;  InterLeaf, por ejemplo, permite a los autores
crear nuevas etiquetas simplemente escribiendo identificadores hasta ahora desconocidos en un diálogo
caja.  Otros han intentado eliminar la necesidad de meta-
vocabularios descriptivos y referenciales completos, pero tales esfuerzos
contrario al espíritu de la creatividad humana.
Manejo de marcado
En pocas palabras, el marcado se selecciona, se realiza, se almacena y se procesa.  Familiaridad con
sistemas particulares a menudo complica la tarea de distinguir los distintos
tipos de marcado.  Los autores realizan marcado en una variedad de maneras.  Pueden escribir el
marcado casi como si fuera texto.  Pueden golpear teclas de función o seleccionar elementos
desde los menús.  De hecho, los métodos de rendimiento de los márgenes están limitados
ingenio de los desarrolladores de aplicaciones en el uso de dispositivos de entrada y visualización.
Aunque en cualquier momento puede haber una tendencia a asociar un tipo particular de
rendimiento con un tipo particular de marcado, la relación es meramente
histórico y no proporciona ninguna base para caracterizar o evaluar los tipos de
margen. null
El marcado debe almacenarse en algún lugar, pero no hay límites relevantes sobre cómo es
almacenado.  Además, nada impide que un sistema obtenga un tipo de marcado
y almacenar otro.  XyWrite, por ejemplo, elabora un marcado de presentación, pero
almacena el marcado procedural.  Cuando el autor, que tiene acceso a los comandos del editor
pero no el lenguaje de marcado, especifica que el texto debe centrarse,
XyWrite registra la marca de procedimiento apropiada alrededor del texto en el archivo
y centra la línea en la pantalla de edición.  En una situación similar, WordStar
simplemente centra la línea;  los espacios en blanco no se diferencian de los
texto en la pantalla o en el archivo.  Por lo tanto, al evaluar su marcado
sistemas, los autores deben examinar lo que se almacena, así como lo que ven.
Actualmente hay tres categorías principales de procesamiento de marcado:
1. Lectura (por los seres humanos)
2. Formateo
3. Abierto (incluyendo el formato).
El marcado de presentación está diseñado para la lectura.  El marcado de procedimiento está diseñado
para el formato, pero generalmente sólo por un solo programa.  El marcado descriptivo es
moderadamente bien adaptado para la lectura, pero está diseñado principalmente para
clase de aplicaciones (por ejemplo, recuperación de información).
Marcado expuesto, disfrazado, ocultado y visualizado
En los sistemas de procesamiento de texto"tradicionales", los autores escriben marcadores electrónicos,
y los documentos son formateados por aplicaciones separadas.  Recientemente, los formateadores han
se han integrado con los editores, y necesitamos otro conjunto de distinciones para
para caracterizar completamente el marcado en las interfaces de edición.
El marcado está expuesto cuando el sistema muestra el marcado como ocurre en la fuente
, es decir, sin realizar ningún formato especial.  El marcado expuesto es
típico en sistemas que consisten de editores y formateadores independientes.  Mucho de
los llamados programas WYSIWYG (Lo que usted ve es lo que obtiene) no tienen tanto formato
para editar como exponer el marcado scribal que elicitan y almacenan.  Tales sistemas
por lo general exponen cualquier marcado electrónico que suscitan también.  WordStar, un
sofisticado ejemplo de esta categoría, expone el comando"nueva página"p a, pero
también muestra una línea de guiones para representar el salto de página.
Los sistemas más sofisticados a menudo procesan el marcado electrónico y luego lo disimulan
detrás de un carácter especial.  XyWrite y Nota Bene, por ejemplo, muestran una
"delta"para que los autores puedan localizar y editar el marcado.  Tales sistemas suelen tener
la capacidad de exponer el marcado también.  Otros sistemas, como Xerox Bravo
y Star, MacWrite, oculta el marcado electrónico enteramente.  Un sistema, Janus,
expone el marcado descriptivo en un monitor y lo oculta en el otro (
Chamberlin).
Finalmente, los sistemas han comenzado recientemente a mostrar marcado electrónico;  es decir, un
especialmente la representación formateada del marcado en el archivo de origen es
junto con el texto.  Etude e Interleaf, por ejemplo, formatear texto
para editar, pero mostrar marcado descriptivo en un margen a la izquierda de la
ventana de edición.
Debido a que el marcado scribal no está bien diferenciado del texto, actualmente los sistemas
simplemente exponerlo.  De hecho, ningún otro enfoque tiene sentido.  Puede ser rentable
para ver el marcado electrónico en cualquiera de los cuatro modos, sin embargo.  Datalogics
WriterStation, por ejemplo, admite los cuatro modos y permite a los autores
controlar el formato del marcado visualizado.
Para resumir, hay seis tipos de marcado de documento, pero sólo tres están en
plena competencia: presentacional, procesal y descriptiva.  Presentación
marcado aclara la presentación de un documento y lo hace adecuado para
leyendo.  El marcado de procedimiento indica a un formateador de texto que"haga X", por ejemplo,
omita tres líneas, con el fin de crear marcas de presentación.  Finalmente,
marcado descriptivo le dice a los formateadores de texto,"esto es una X", por ejemplo, un largo
cotización.  Normalmente, los formateadores de texto tratan el marcado de presentación en la fuente
archivos como si fuera texto;  es decir, no se realiza ningún procesamiento especial.
Sin embargo, el marcado procesal se procesa de acuerdo con las reglas especificadas en
la documentación para el sistema, y ​​el marcado descriptivo se suele asignar a
procedimiento.  Además, el marcado descriptivo es adecuado para
procesamiento por un conjunto abierto de aplicaciones.
Los sistemas de desarrollo deberían proporcionar la máxima flexibilidad y
modos de visualización de marcado.  Los sistemas de escritor-tipógrafo que hemos visto
recientemente adoptadas tendían a obtener el marcado presentacional y almacenar
y marcado procesal;  por lo tanto, vinculan documentos a dispositivos particulares
y aplicaciones.  Algunos editores / formateadores integrados, sin embargo,
margen descriptivo, que, como argumentaremos, apoya mejor el proceso de
desarrollo y publicación de documentos.
Mantenibilidad
Como señalamos en nuestra caracterización inicial, el marcado descriptivo elimina
mantenimiento.  El desarrollo de un artículo académico puede tomar varias
meses;  un libro puede tomar varios años.  En este tiempo, un autor que no esté usando
marcado descriptivo puede tener que modificar el marcado de archivos de documento para cualquiera de

1. El autor aprende nuevas técnicas o encuentra que las técnicas actuales causan
problemas.
2. El entorno informático cambia.
3. Las especificaciones del estilo cambian.
En el desarrollo de una amistad pre-rafaelita (Coombs et al.), Por ejemplo,
los editores usaron inicialmente barras invertidas (\) para controlar el resaltado.  Su texto
editor, sin embargo, tenía el hábito desafortunado de lanzar lejos las barras inversas, y
sus impresiones tempranas sufrieron de subrayar al azar.  Aprendieron a evitar
este problema utilizando el carácter de subrayado () para controlar el subrayado, pero
también tenían que editar todo el texto que ya había sido ingresado.  Cuando el libro
fue creado, se descubrió que el carácter de subrayado también se us
guión por su sistema (pero sólo cuando se componen).  En consecuencia, cuando se
el alcance de un comando de subrayado y los guiones se tomaron como controles de subrayado;
en lugar de 1982-1986, el formateador de texto produjo 198286. Así, los editores
de nuevo tuvo que editar todos sus archivos y cambiar los caracteres de subrayado a libra
(#) y esperan que no se produzcan más conflictos y que
no introducir errores en el texto durante el proceso de realizar los cambios.
Si hubieran usado marcado descriptivo para frases destacadas, estos
problemas no habrían ocurrido.
Problemas similares surgen cuando el autor o la instalación cambia el
entorno informático.  Cuando los usuarios de FRESS (File Retrieval and
Brown aprendió que el FRESS ya no sería apoyado, los autores
pasó horas convirtiendo sus archivos al nuevo formato (Waterloo SCRIPT) o
aceptó la posibilidad de"perder"sus datos.9 Incluso las actualizaciones en el actual
el formateador de texto a menudo requiere modificaciones en los archivos.  Cambio a una nueva impresora
puede requerir modificaciones.  De hecho, casi cualquier cambio en la informática
ambiente representa una amenaza para sus archivos si contienen
marcado presentacional.
Finalmente, las especificaciones de formato pueden cambiar durante el proceso del documento
desarrollo.  Por ejemplo, la Asociación de Lenguas Modernas (MLA) recientemente
publicó una nueva hoja de estilo.  Para dar una idea de las consecuencias, necesitamos
considere sólo un cambio.  El anterior MLA Handbook for Writers of Research
En los trabajos se especificaba que las citas de bloques
espacio triple, sangría de diez espacios del margen izquierdo, y se escribe con
de doble espacio (espacio simple para disertaciones) pero sin comillas"
(23).  Por consiguiente, muchos manuscritos incluyen el marcado procedimental
Figura 1. La edición de 1984 del MLA Handbook especifica que las citas de bloque
ser"partió de su texto comenzando una nueva línea, sangrando diez espacios de
el margen izquierdo, y escribiéndolo a doble espacio, sin agregar comillas"
(49).  Esta modificación hace que gran parte del marcado sea obsoleto, y
ahora los autores deben localizar todas las citas largas y eliminar.sk 3 a.  Porque el
markup codifica procedimientos de formato en lugar de categorías de elementos, sin embargo,
la ocurrencia de.sk 3a no puede tomarse como una indicación inequívoca de que un
elemento es de hecho una cita larga.  Así, los autores no pueden aprovechar
instalaciones de cambio global, pero debe inspeccionar cada ocurrencia de.sk 3 a y
determinar si el elemento actual es una cita larga.  La conversión
proceso será tedioso en el mejor de los casos, y siempre existe el riesgo de
texto.  Además, no hay garantía de que MLA no cambie su hoja de estilo
una vez más, requiriendo mantenimiento adicional de marcado.
Tales problemas de mantenimiento no se reducirían utilizando el marcado de presentación.
De hecho, la actualización podría ser aún más difícil, con el procedimiento de marcado, uno tiene
cadenas de caracteres específicas, como.sk 3 a, que pueden estar ubicadas con normal
instalaciones de edición.  El marcado de la presentación, sin embargo, no puede ser directamente
localizable  Algunos editores requieren una serie de comandos relativamente avanzados o la
uso de gramáticas de expresión regular para localizar líneas en blanco, por ejemplo.
Además, las instalaciones de edición sencillas no pueden distinguir, por ejemplo, una serie
de cinco espacios en blanco (para un guión de párrafo) de una serie de cinco espacios en blanco
espacios contenidos en una serie de diez espacios en blanco (para cada línea de
cotización).  Por lo tanto, la localización de marcado de presentación con precisión requiere a menudo la
servicios de un macro lenguaje potente, así como la capacidad de programar.
Con el marcado descriptivo, los archivos de fuente correctamente etiquetados nunca requieren
modificación, y no hay tal cosa como mantenimiento de marcado.  Un largo
cita, por ejemplo, sigue siendo una cita larga, a pesar de
estilo de presentación o incluso cambios en los sistemas de procesamiento.  Para modificar la acción
tomado para las citas largas por un formateador del texto, uno necesita corregir solamente el programa
base de"regla".  Esta localización del mantenimiento puede servir a numerosas horas de
proteger los archivos de la corrupción, y hace práctico tener un
un solo experto local realiza la actualización necesaria de una copia compartida de la regla
base. 10
Portabilidad de documentos
La capacidad de"portar"o enviar sus documentos a otros académicos y
editores ha sido siempre una gran preocupación de los estudiosos.  Cuando las máquinas de escribir
la industria, llevamos nuestros documentos en forma de
fotocopias  Dado que no había alternativas, la gente estaba generalmente satisfecha
con este procedimiento.
En los últimos cinco años, sin embargo, más y más autores han
máquinas de escribir y se convierte en el desarrollo de documentos electrónicos.  Ahora podemos enviar
documentos de nuestros hogares en todo el continente y en todo el mundo,
recibiendo el acuse de recibo en pocas horas.  Nuestros colegas, con
nuestros archivos de origen en sus propias máquinas, puede utilizar programas para buscar palabras clave
y puede integrar nuestras contribuciones en documentos colaborativos, libres de
recorte normal o corte y pegado.  Además, los editores pueden usar nuestros archivos
como fuente para la tipografía, eliminando la necesidad de volver a teclear documentos;  y
una vez que se elimina el proceso de re-clave, también existe el peligro de corrupción textual
así como la necesidad de leer las pruebas".
Desafortunadamente, las prácticas actuales de marcado de texto hacen que este intercambio sea una rareza.
Aunque tenemos la tecnología para la transferencia electrónica, nos falta el marcado
necesario para garantizar que cada destinatario pueda procesar los documentos
preparado por cualquier autor.  De hecho, el problema de la compatibilidad es tan
los editores suelen optar por volver a escribir los documentos que
electrónico, ya veces lo hacen sin notificar a los autores, quienes son
izquierda con una falsa sensación de seguridad sobre la integridad de sus textos.  Como
varios editores nos han señalado, la introducción de documentos es un simple,
bien entendida que requiere los servicios de las personas que reciben un pago mínimo
salario.  La manipulación de archivos, sin embargo, requiere los servicios de personal con
habilidades de programación, pagadas adecuadamente y no parece ofrecer suficientes
para compensar los riesgos de convertirse a un nuevo proceso.
El marcado descriptivo proporciona una solución inmediata para documentar la incompatibilidad.
Cualquier documento con un marcado descriptivo preciso y riguroso puede ser
de un sistema a otro.  Esto es cierto porque el marcado descriptivo garantiza una
mapeo uno a uno entre elementos lógicos y marcado.  Así, el elemento
los identificadores se pueden cambiar simplemente realizando cambios globales en un editor.
Por ejemplo, uno podría convertir el marcado para una cita en prosa de -quo a
u003clqu003e y.quoend a u003c/ lqu003e.  En el peor de los casos, las diferencias de sintaxis pueden ser
resueltos por programas triviales.
Reconociendo este hecho, los representantes de los editores y de las organizaciones
grandes costos de publicación se han unido en un esfuerzo para establecer una industria
estándar basado en el marcado descriptivo.  En su Proyecto de Manuscrito Electrónico, el
Asociación Americana de Editores (AAP) encontró que el marcado descriptivo"es el
medios más eficaces para establecer un método coherente para preparar
manuscritos electrónicos que pueden alimentar el proceso de publicación"(7).
aprobó el SGML de ANSI-ISO y desarrolló su primera aplicación.  Estándar
Generalized Markup Language (SGML), que es en realidad un metalenguaje para
generar lenguajes descriptivos de marcado, permite una flexibilidad considerable
y personalización.  Los autores que han estado utilizando marcadores descriptivos podrán
para convertir sus documentos en documentos SGML con poca o ninguna modificación.
Los documentos que se han preparado con marcado de presentación o de procedimiento,
sin embargo, requerirá una amplia edición para ajustarse al nuevo estándar.
Ventajas
Dado que la gente suele renunciar a renunciar a una tecnología que han aprendido,
es crucial que todos sean conscientes de lo que la industria tiene que ganar
conversión a marcado descriptivo y, en última instancia, a SGML.  Considera esto
lista parcial de beneficios:
1. Los autores podrán compartir documentos y colaborar con colegas
sin las preocupaciones actuales sobre la incompatibilidad entre los formateadores de texto
y dispositivos de impresión.
2. Los editores ya no tendrán que volver a escribir documentos, eliminando
y la tarea propensa a errores.
3. En muchos casos, el proceso de prueba puede ser eliminado de la producción
ahorrar costes administrativos considerables para los editores y reducir
el tiempo necesario para que un documento se imprima.  Además, los editores
ya no tienen que negociar con los autores que desean hacer cambios después del
galeras se han establecido.  Por su parte, los autores serán relevados del
carga de corregir los documentos que eran correctos en el
sumisión. null
4. Las ediciones subsiguientes, las revisiones o las colecciones pueden
archivos fuente para un documento;  rekeying ya no será necesario.
5. La información bibliográfica puede generarse directamente de los archivos fuente.
Este proceso reducirá los errores y hará que las citas estén disponibles casi
inmediatamente a los usuarios de bases de datos bibliográficas on-line.  El tiempo de
se someterá un texto a la entrada en la literatura de un campo
dramáticamente.
6. Los documentos podrán incluirse directamente en bases de datos en línea para
publicación y recuperación de texto completo, que es otra forma de introducir
casi instantáneamente.
Los editores y los autores ya han comenzado a exigir estas mejoras en la
proceso de publicación.  Con los gastos de la publicación erudita
continuamente, la contención de costos será cada vez más importante, y los autores
encontrarán manuscritos electrónicos debidamente marcados más comercializables que otros
manuscritos electrónicos y textos a máquina.
Alternativas a la portabilidad
Se han propuesto cuatro alternativas a la portabilidad de los documentos, pero
soluciones parciales en el mejor de los casos.  Las alternativas incluyen:
1. Los autores componen su propio trabajo y proporcionan una copia lista para la cámara
2. Los autores que envíen archivos de descripción de páginas independientes del dispositivo, en
PostScript, por ejemplo
3. Autores que envían impresiones y editores que utilizan lectores de caracteres ópticos
(OCR) para convertirlos a formato electrónico
4. Autores que envían archivos de origen sin marcado descriptivo y editores
convirtiendo el marcado con una utilidad especial.
La primera alternativa involucra a los autores excesivamente en el proceso de presentación
y los distrae de su papel como autores.  Este procedimiento sufre
número de problemas graves: en primer lugar, debe quedar claro que la tipografía es
requiere una formación especial en conceptos tales como tipografías, estilos,
y tamaños-por no hablar de liderazgo, ponderación, kerning, viudas, rectos, versos,
separación entre letras, líneas sueltas y todos los aparatos de los diseñadores profesionales.
Además, la mayoría de los programas de tipografía requieren conocimientos de programación o
intervención extensiva.  Los problemas no técnicos pueden ser aún más significativos.
Las especificaciones de composición del editor suelen sufrir
inadecuaciones que habitualmente se resuelven a través de relaciones de largo
profesionales locales.  Así, los autores pueden esperar dedicar un tiempo considerable y
especificaciones de clarificación de energía y tipo de reajuste.  Además, como
los tipógrafos profesionales, los autores-tipógrafos pueden ser sostenidos financieramente
responsable de todo lo que no está establecido de acuerdo con la
especificaciones, así como cualquier costo sobre la estimación del editor.  Finalmente,
autor-tipógrafos se someten a los plazos estrictos de los ciclos de producción,
que pueden interferir con sus planes de enseñanza, becas y
administración. null
La segunda alternativa a la portabilidad de documentos
archivos-todavía somete a los autores a la mayoría de los problemas de composición.  En orden
para preparar archivos de descripción de páginas, los autores deben tener la composición completa
especificaciones y garantizar que sus archivos de acuerdo con esas especificaciones.
La siguiente alternativa: enviar impresiones para ser leídas por los OCRs-alivia
autores de los problemas de tipografía, pero no mejora
proceso de producción.  Aunque los OCRs son cada vez más rápidos y precisos,
son todavía caras y propensas a errores.  Debido a la necesidad de
intervención, hay pocas posibilidades de que la corrección de pruebas pueda
el ciclo de producción.  Además, los OCR tienen capacidad limitada para generar
archivos marcados de las impresiones.  Los sistemas actuales pueden generar
pero ninguno puede distinguir un teorema de un axioma, por ejemplo, o incluso

intervención de personal capacitado para reconocer y codificar elementos textuales.  (Nota
también que incluso los operadores no serán entrenados para hacer
distinciones, por ejemplo, para distinguir un axioma de un teorema).
problemas de reconocimiento de caracteres, podemos esperar que los fabricantes de OCR
concentrarse en el reconocimiento de elementos.  Sin codificación explícita, sin embargo,
el reconocimiento de elementos siempre será una tarea fortuita, y nada podría ser más
que desarrollar sistemas para recuperar el conocimiento que fue arrojado cuando
fácilmente podría haber sido grabado en los archivos de origen.
Por último, existe una creencia popular de que los editores pueden convertir la fuente de los autores
archivos a sus propios formatos utilizando equipos especiales.  Por ejemplo, según
al informe Seybold sobre sistemas de publicación,"The Shaffstall communications /
sistema de conversión se ha convertido gradualmente en una sofisticada herramienta
manejando casi cualquier cosa que apareciera en el campo de interconexión"("Interfaces
"37-38.) En su prueba del Shaffstall 5000 XT, sin embargo, los reporteros intentaron
archivos de MacWrite 2, MacWrite 2, PageMaker, readySetGo y Microsoft Word.
Ellos encontraron que el sistema procesó el archivo MacWrite 4.2"muy bien"pero falló con
los otros porque"esos programas manejan los datos de manera diferente".  Obviamente, el
la utilidad de tal sistema se ve comprometida por cada nueva versión de cada programa.
Además, tales sistemas no proporcionan el reconocimiento de elementos necesario;  ellos
simplemente genere archivos de origen con marcado de procedimiento rudimentario.  Entrenado
el personal sigue siendo obligado a identificar cada tipo de elemento y marcarlo
adecuadamente.  Por último, los archivos son una vez más sometidos a la corrupción.  12
SGML ha sido criticado recientemente incluso por partidarios del marcado descriptivo.13
Por encima de todo, los críticos consideran SGML demasiado complicado tanto para los autores como para
implementadores.  Con su WriterStation, sin embargo, Datalogics ya ha
demostró que se pueden desarrollar sofisticadas herramientas SGML y
la creación puede ser un proceso intuitivo.  Del mismo modo, SoftQuad ha producido un AAP
procesador de texto para Macintosh.  Sobemap tiene un parser SGML ejecutándose bajo ambos
Microsoft Windows y UNIX Versión V.
Esta lista de productos es representativa, no exhaustiva, y el desarrollo es
en realidad sólo para empezar.  El Departamento de Defensa está invirtiendo
aproximadamente 200 millones de dólares por año en su
Acquisition and Logistics Support (CALS).  Varios otros grandes
agencias gubernamentales, como el Servicio de Rentas Internas, están invirtiendo en
SGML y organizaciones privadas, como McGraw-Hill, están planeando convertir
sus sistemas en un futuro próximo.  Algunos desarrolladores resienten esta presión,
especialmente del gobierno ("Integración"25).  Los primeros éxitos
mencionada anteriormente, sin embargo, encabezará el camino, y podemos esperar resistencia a
transformarse en serios esfuerzos de desarrollo.
Por último, SGML ha sido criticado por su falta de apoyo a las matemáticas,
gráficos y material tabular.  SGML tiene propiedades metalingüísticas, sin embargo,
y AAP ya ha demostrado que las aplicaciones SGML pueden apoyar las matemáticas
y material tabular.  No tenemos razones para creer que el estándar no puede soportar
gráficos a través de marcado descriptivo, así como a través de la marca de referencia.
Portabilidad no depende de una norma
No abogamos por esperar que SGML se convierta en dominante.  Como hemos ilustrado,
marcado descriptivo es muy superior tanto a la presentación y de procedimiento
margen.  La superioridad del marcado descriptivo no depende de su
un estandar;  en su lugar, el marcado descriptivo es la base de la norma debido a
su superioridad inherente sobre otras formas de marcado.  14
Aquellos de nosotros que se han convertido a marcado descriptivo ya están disfrutando de algunos
de estos beneficios.  Hemos enviado los archivos fuente de los artículos
publicado en boletines de la Universidad de Brown a la Universidad de Barcelona,
que los procesó sin modificaciones.  Las revistas producidas en Brown, como
NOVELA: Un Foro sobre Ficción y Filosofía e Investigación Fenomenológica, use
etiquetado descriptivo en el proceso de tipografía y se están preparando para aceptar
presentaciones electrónicas.  Podemos esperar cada vez más revistas y editores
se conviertan a este proceso cuando se dan cuenta de los enormes ahorros
administración y preparación.  En última instancia, el estándar
acelerar esta conversión a marcado descriptivo.15
La portabilidad de documentos promete reducciones significativas en costos y mano de obra.  los
alternativas a la portabilidad de documentos no abordan la necesidad de
documentos con sus colegas y no abordan adecuadamente los problemas de la
proceso de producción.  Como ha reconocido la AAP, el marcado descriptivo
solución completa y eficaz al problema del establecimiento de documentos
portabilidad.  Muchas de las ventajas pueden ser disfrutadas inmediatamente, y
los documentos que han sido descriptivamente codificados se pueden actualizar fácilmente si es necesario
como SGML se convierte en el estándar del sector.
Minimización de las demandas cognitivas
Teoría Básica
El marcado de todos los documentos tiene lugar en tres pasos:
1. Reconocimiento de elementos.  Uno reconoce que el elemento actual es un símbolo de un
párrafo de tipo particular, cita en prosa, nota de pie de página y similares.
2. Selección de marcado.  Se determina el marcado que se aplica al elemento
tipo reconocido en (1).
3. Rendimiento de marcado.  Uno marca el elemento.16
Las mejores técnicas de marcado requieren el menos procesamiento cognitivo (ceteris
paribus).  Creemos que los pasos (1) y (3) pueden ser ignorados.  El primer paso,
reconocimiento de elementos, es el mismo para todas las formas de marcado: no tenemos
motivación preteórica para postular que un autor reconoce que una entidad es
nota de pie de página, por ejemplo, de una manera cuando se utiliza el marcado descriptivo y en otro
cuando se utilizan otras formas de marcado.  El tercer paso, el rendimiento de las
recibió la mayor atención, dando lugar a varias formas de"pulsaciones de teclas
minimización 'e interfaces alternativas (como menús desplegables).  De nuevo,
sin embargo, no tenemos ninguna motivación pre-teórica para creer que una forma de
el marcado es más susceptible de optimización de rendimiento que otro.  17 Un breve
la selección de marcado demuestra que el marcado descriptivo requiere menos
cognición que el marcado de presentación o de procedimiento.  Las diferencias
han sido representados visualmente en la Figura 2.
Marcado de presentación
En los esquemas de marcado de presentación, la selección de marcado requiere que un autor
identificar el conjunto de convenciones tipográficas para el tipo de elemento actual y
luego seleccionar la alternativa adecuada.18 Este proceso se complica por el hecho
que la relación entre la convención tipográfica y el elemento de texto es
arbitrario e inestable.  Ya hemos discutido los problemas de mantenimiento que
ocurren debido a la inestabilidad de las convenciones de marcado de presentación.  Cuando MLA
cambia sus especificaciones para las citas largas, por ejemplo, los autores no sólo
deben actualizar sus archivos, también deben volver a aprender el marcado y están obligados a ir
a través de un corto período de confusión.
Aún más importante, la arbitrariedad del marcado de presentación no proporciona
apoyo para recordar y crea situaciones en las que hay un número indefinido
de alternativas.  Los elementos de alta frecuencia como los párrafos pueden no presentar
problemas de recuerdo importantes, pero elementos infrecuentes tales como citas requieren viajes
a los manuales de estilo.  Del mismo modo, los elementos con pocas alternativas como los párrafos
a menudo no requieren una reflexión considerable (aunque se puede vacilar
si un documento es una carta personal o una carta comercial y, en consecuencia,
si los párrafos deben marcarse saltando líneas o por sangrado).  los
número de alternativas para elementos de nivel superior como capítulos, sin embargo,
aumenta rápidamente con la flexibilidad de los formateadores de texto y los dispositivos de impresión.
Los editores, que están en el extremo de la flexibilidad, contratan a diseñadores profesionales
para seleccionar el marcado de presentación.  Los autores, sin embargo, deben decidir por sí mismos
cómo marcar estos elementos y puede pasar muchas horas ajustando y
reajustando fuentes y saltos.
Naturalmente, se esperaría una considerable simplificación del proceso después de la
la selección inicial del marcado para un elemento de texto.  Sin embargo, los autores
su memoria falla y con frecuencia tienen que mirar atrás en un documento para ver cómo
han estado formateando un tipo de elemento.  Además, pueden cambiar su
mente sobre el marcado en el centro del desarrollo de un documento y
interrumpir el proceso de composición para reformatar los elementos previamente introducidos.
Procedural Markup
La selección de marcado es considerablemente más complicada para el procedimiento de marcado
esquemas  En primer lugar, el autor tiene que realizar la misma selección de marcado que es
necesario para el marcado de presentación.  Entonces el autor tiene que determinar la
marcado procedural requerido por el formateador de texto de destino para crear el
marcado presentacional.  Autores que utilizan el programa de mantenimiento de marcado de procedimiento
documentación en sus lugares de trabajo junto con manuales de estilo.
Marcación descriptiva
El marcado descriptivo redujo el proceso de selección de marcado a un solo paso
cayendo naturalmente fuera del reconocimiento del elemento.  Una vez que el autor identificó
tipo de elemento, el marcado correcto puede determinarse simplemente seleccionando
identificador que abrevia el nombre de lenguaje natural para el elemento actual
tipo.  De hecho, el nombre en lenguaje natural puede usarse para el identificador y
a menudo es para elementos infrecuentes como"dirección".  Tales abreviaturas como pq
para la"cita de la poesía"proporciona simplemente para la minimización de la pulsación de tecla.
Además, la selección de marcado para la terminación de un tipo de elemento (donde
necesario) es cortocircuitado por la convención de utilizar un
el marcado que se acaba de seleccionar para iniciar el elemento.  Por ejemplo, una vez
autor ha seleccionado u003cpqu003e como el marcado apropiado para iniciar una poesía
cotización, el marcado para el final de la cotización es automáticamente u003c/ pqu003e, que
puede ser alcanzado mediante la aplicación de una regla estándar e inmutable de
fijación  Por lo tanto, el marcado descriptivo es muy adecuado para la optimización de la selección.
19
El marcado descriptivo minimiza las demandas cognitivas requiriendo poco más que
el procesamiento lingüístico normal ya necesario para realizar el elemento
reconocimiento.  Aunque la relación entre un elemento de texto y su
nombre de lenguaje natural puede ser arbitrario, la relación entre el nombre y
el marcado descriptivo no es arbitrario.  La etiqueta de un párrafo puede ser p o
para, por ejemplo, pero no sería sk o dirección.  Además, el
la relación entre el nombre del elemento y el marcado descriptivo es estable.  El MLA
podría modificar su hoja de estilos todos los días, pero el marcado descriptivo durante mucho tiempo
las citas se mantendrían u003clqu003e.  No sólo los autores no tienen que revisar sus
pero no tienen que aprender un nuevo marcado para cada variación de estilo.

y los autores no tienen que mirar atrás en sus archivos para ver cómo han sido
formatear un tipo de elemento en particular.  De hecho, se liberan del formato
preocupaciones en conjunto.
Aunque los autores generalmente creen que los editores-formateadores integrados simplifican
el desarrollo de documentos eliminando la necesidad de marcado, nuestro análisis revela
no sólo que tales aplicaciones requieren marcado, sino también que el marcado
actualmente requerido por la mayoría de los sistemas populares es considerablemente más exigente que
marcado descriptivo.  Si nuestro análisis del procesamiento requerido es o no
precisa en detalle, debe quedar claro que (1) la selección de marcas de procedimiento
requiere selección previa de marcado presentacional y (2) debido a la estabilidad
y la relación no arbitraria entre la etiqueta y el nombre del elemento, el marcado descriptivo
la selección requiere menos conocimiento que otras formas de marcado.  Finalmente, el
el procesamiento cognitivo adicional requerido por el marcado de presentación desecha la energía
que puede aplicarse al contenido del documento e incluso puede causar un
suspensión prolongada del proceso de composición.
Orientación de contenido
Una de las ventajas más sutiles del marcado descriptivo es que apoya a los autores
al centrarse en la estructura y el contenido de los documentos.  Tanto las
el marcado procedimental tiende a centrar la atención de los autores en la presentación física.
Cuando se marca el texto descriptivamente, se hace la estructura lógica de la
texto explícito.  Por ejemplo, los conjuntos de etiquetas estándar incluyen etiquetas de"nivel de encabezado"
tales como u003ch1u003e, u003ch2u003e, u003ch3u003e, y así sucesivamente.  Este marcado aclara tanto la jerarquización
y relaciones secuenciales.  De hecho, algunos de nosotros comenzamos regularmente nuestros documentos
como esquemas esqueléticos compuestos de estas etiquetas.  A medida que nuestros documentos se expanden,
de la estructura nos ayuda a mantenerse al tanto del enfoque planeado para cada
sección.  Además, como detallaremos, podemos utilizar aplicaciones especiales
para acercar y alejar la estructura.
A diferencia del marcado descriptivo, el marcado de presentación y de procedimiento no
el escritor en el desarrollo de la estructura;  peor aún, distraen de la
contenido.  Como ya hemos comentado, el primer paso de marcar un documento,
elemento de reconocimiento, es el mismo para todas las formas de marcado.  El siguiente paso, marcado
selección, siempre implica algún esfuerzo adicional, pero el marcado descriptivo mantiene
este esfuerzo se centró en el elemento y su papel en el documento.  Presentación
markup convierte la atención del autor en convenciones tipográficas y estilo
hojas;  y el marcado procedural aleja aún más el documento del
el marcado especial requerido para hacer que un formateador de texto particular produzca el
marcado de presentación seleccionado.
Hay una serie de sutilezas que no podemos abordar en detalle aquí.  los
el lector debe tener en cuenta, sin embargo, que nuestro argumento se dirige a sí mismo
principalmente al proceso de selección de marcado.  Ya hemos señalado que puede ser
posible realizar márgenes complicados de presentación o procedimientos tan fácilmente
como es para realizar marcado descriptivo.  En otras palabras, cualquier forma de marcado puede
puede reducirse a una sola acción de edición.  A la inversa, una mala interfaz podría
el rendimiento de la marcación descriptiva difícil y distraer.
Además, hemos planteado, de manera algo oblicua, las cuestiones de lo que los autores ven.
Hemos sugerido brevemente que las interfaces que exponen o exhiben descriptivas
El marcado ayudará a los autores a centrarse en el contenido ya mantenerse al tanto de la estructura.  Esto es
claramente una simplificación excesiva.  En primer lugar, no todos los márgenes
información estructural o, mejor, información que es importante para el autor
En el momento.  En segundo lugar, incluso el marcado descriptivo puede llegar a ser tan denso
oscurecer el texto.  Además, podría ser en el mejor interés del autor
cualquier momento particular para ver, por ejemplo, la enumeración de elementos en una lista
en lugar del marcado descriptivo.  En última instancia, tenemos que concluir que no hay
relación sencilla entre el formato de visualización y la orientación del contenido.  Un ideal
sistema permitiría a los autores seleccionar entre una serie de
diferentes vistas de un archivo, y debería ser posible mostrar el marcado
algunos elementos textuales y para ocultar el marcado para otros.
Asistencia de Composición y Procesamiento Especial
Utilizar marcado descriptivo para identificar los elementos lógicos de un documento que no
simplifica la composición, el mantenimiento, la colaboración y la publicación, pero
también permite a los autores aplicar una amplia gama de herramientas para la asistencia a la composición.
Esta característica debe ser explotada si el procesamiento de texto va a
promesa original de ayudar significativamente a la composición académica y
que simplemente mejorado mecanografía.
Sin las identificaciones estructurales proporcionadas por el marcado descriptivo, el texto
es simplemente una"cadena de caracteres que no tiene otra forma que la que puede ser
deducido del análisis del significado del documento"(Goldfarb 68) - y esto es
una deducción por la cual las computadoras son totalmente inadecuadas.  La suma de
el marcado descriptivo de contenido cambia esta cadena de caracteres sin forma en una
una base de datos estructurada de elementos de texto, lo que permite al
elementos de forma selectiva y sistemática.  Dos funciones de asistencia a la composición
que explotan la capacidad de abordar selectivamente los elementos de texto a través de sus
marcado son vistas alternativas y edición orientada a la estructura.
Vistas alternativas de un documento
Si un documento se prepara con un marcado descriptivo, los elementos de texto que
que se muestran en el editor pueden especificarse globalmente al
marcado que identifica esos elementos.  Por ejemplo, se podría especificar que todo
citas de bloques se ocultan de la vista.  Donde una vez una larga cita
intervinieron entre dos frases, ahora sólo podría haber una bandera que
número de líneas ocultas o, si el usuario prefiere, ninguna bandera:
las frases aparecen adyacentes entre sí.  Del mismo modo, todas las notas a pie de
ocultas o todas las anotaciones o todas las anotaciones de una determinada clase -digamos, todas
anotaciones sobre la traducción o por anotadores que no sean el autor.  En esto
modo en que se distinguen las secciones del texto de interés actual
atención, mientras que aquellos que no son de interés están ocultos.  Por supuesto, en cualquier
el proceso de edición, el texto oculto puede ser inmediato y selectivamente
divulgado para su visualización.
También son útiles las opiniones más especializadas, que no sólo son eficientes para
composición y edición general, pero ajustada para ayudar al
pensando en el tema particular o tema en cuestión.  Considere una
ejemplo específico: uno de los autores de este artículo escribe artículos sobre
lógica.  Sus papeles contienen etiquetas de elementos de texto como primitivas (para marcar texto
que introduce explícitamente un término que es primitivo dentro del sistema axiomático
propuesto), definición (para definiciones del sistema), axioma (para axiomas
del sistema), y teorema (para estos que siguen de los axiomas).  Una edición
utilidad que explota este marcado mantiene una lista actual de todos los
elemento en el documento.  Esta lista se puede consultar rápidamente durante la edición.
se muestra a veces en una ventana de edición concurrente y puede ser
actualizado e incluido como un apéndice cada vez que se imprime el archivo.  Opcionalmente,
los elementos axiomáticos listados pueden ser clasificados y revisados ​​por primitivas de tipo
términos, axiomas, definiciones, teoremas-independientemente de su orden en el papel.  Como
una simple referencia al estado actual de la
elementos axiomáticos en el sistema en desarrollo, esta utilidad se utiliza para comparar
sistemas (los resúmenes ordenados de sus elementos axiomáticos se
ventanas) y explorar ideas sobre las relaciones entre elementos.  Similar
técnicas pueden aplicarse en otras disciplinas.
Una fuente de la eficacia de estas estrategias de visualización es la simple
yuxtaposición de las secciones relacionadas del texto para la comparación.  Otro es el
reorganización dirigida de estas regiones -esto se debe a que frecuentemente los
la estructura retórica de un documento dicta un orden narrativo de elementos de texto
esa no es la mejor secuencia para el propio pensamiento del autor sobre el tema
importar.  En ambos casos, las utilidades de edición descritas utilizan
marcado para superar en el entorno compositivo las limitaciones impuestas por
los requisitos de presentación de la forma retórica pretendida.  Esto es
exactamente el tipo de ayuda que un erudito debe esperar de la computadora.
Lo que se está logrando aquí es algo que no se puede realizar
con herramientas académicas convencionales: secciones dispersas de texto que
determinadas propiedades relacionadas con el contenido están siendo
presentado para su comparación y edición.  Con un medio de escritura convencional, como
papel, sólo una laboriosa búsqueda de pasajes y recortar y reorganizar
podría lograr la misma cosa e incluso entonces con una probabilidad significativa de
error.  El tiempo y la energía requeridos por este límite de método físico tradicional
el número de reordenamientos que el autor puede permitirse intentar y hacer más
los reordenamientos experimentales son especialmente poco prácticos.  Con la ayuda asistida por ordenador
enfoque, cada palpitación se puede explorar de inmediato, y las estrategias de visualización pueden
progresivamente de acuerdo con los resultados de cada ensayo, todos ellos con
un coste mínimo en tiempo y energía.  Todas estas técnicas requieren la
información proporcionada por marcado descriptivo;  sin eso, informando a los estudiosos
son poco mejores que estaban con lápiz, papel y tijeras.
Aunque el valor de las vistas alternativas de un archivo como herramienta intelectual ha
han sido descritos por varios autores, sorprendentemente pocos estudiosos están
parte del problema es que la capacidad de
presente para mostrar y editar vistas alternativas de archivos se representa como
característica de determinados sistemas experimentales de procesamiento de texto en
estrategia general para el procesamiento de texto.  Sin embargo, simplemente utilizando un método descriptivo
y un editor programable de uso general, cualquier estudiante puede comenzar
para aprovechar estas herramientas de inmediato.22
Esquema y Edición Estructurada
Un ejemplo especial de una vista alternativa es el contorno (ver Figura 3).
Los documentos tienen una estructura jerárquica natural: los capítulos tienen secciones,
secciones tienen subsecciones, y así sucesivamente, hasta que uno alcanza frases, palabras y
letras.  Si las secciones de un documento están marcadas como tales, entonces es
una simple cuestión de ordenar a un editor de propósito general que muestre
los títulos de la sección, presentando al becario con un esquema de trabajo.  Además,
como el marcado de sección se introduce en el nivel de sección, el autor puede
outliner muestra el contorno a cualquier profundidad de detalle deseada, el nivel más bajo
de detalle es el texto completo o, quizás, el texto con anotaciones y
versiones alternativas.  El ocultamiento nivel por nivel y la revelación de sucesivos
los niveles de detalle pueden ser controlados por una función de"zoom".  También se pueden emplear
editando utilidades para mover los componentes jerárquicos del documento, como se muestra
en una vista de esquema, y ​​que la estructura general del documento se ajuste en consecuencia.
Por ejemplo, uno podría mover directamente una sección, completa con todos sus anidados
subsecciones y texto, a otro capítulo.  O uno podría levantar una sección de un
sección de tercer nivel a una sección de segundo nivel y tienen todas sus
los encabezados de subsección ajustan su marcado de profundidad en consecuencia.  Explotando el
estructura jerárquica natural del texto de esta manera también ha sido
recomendados por los teóricos del procesamiento de textos.23 Aunque recientemente
se han comercializado aplicaciones de gran alcance, de nuevo, estos productos
aplicaciones especializadas en lugar de implementaciones generales de
estrategia basada en el marcado descriptivo.
Este tipo de maniobra es un ejemplo de un estilo superior de edición hecho
posible mediante marcado descriptivo: edición orientada a la estructura.  Marcado descriptivo
permite que los objetivos de las operaciones de edición sean no sólo caracteres, palabras y
líneas, sino también las fichas reales de elementos de texto, las regiones de texto que caen
dentro del alcance de una etiqueta de marcado particular.  Por ejemplo, se puede ejecutar
operaciones como"Eliminar esta nota al pie"o"Mover esta cita".
La edición orientada a la estructura permite a los autores dirigir sus documentos
nivel de abstracción apropiado para su papel de autor, - otras formas de
edición requieren la mediación de desplazamientos de línea, números de línea
regiones.  Así, la edición orientada a la estructura minimiza las demandas cognitivas y ayuda
los autores se centran en el contenido.
Funciones de asistencia a la composición, como vistas alternativas de un documento y
la estructura de la edición orientada prometen inmensas mejoras en la eficacia
y la productividad del ambiente de composición académica.  La realización de
la mayoría de estas características dependen del marcado descriptivo.  Procesamiento de texto con cualquier
otro tipo de marcado garantizará que las estrategias anacrónicas de las
las tecnologías seguirán dominando la preparación de documentos asistidos por ordenador.
Conclusión
El marcado descriptivo resuelve muchos de los problemas que enfrentan los estudiosos en el documento
desarrollo.  En primer lugar, el proceso de marcado del texto se simplifica porque
la atención del autor se centra en el contenido en lugar de controlar un
programa de computadora o en la tipografía de la copia de la presentación.  Segundo,
los problemas de mantenimiento se reducen a unos pocos lugares fácilmente identificables
externo a los archivos de documentos;  la actualización de los cambios de estilo es fácil y los documentos
no están expuestos a la corrupción.  En tercer lugar, como ha sido reconocido por AAP,
marcado descriptivo proporciona los mejores medios para establecer el
estándar que necesitamos para la portabilidad completa de documentos.  Portabilidad de documentos
permite a los autores compartir archivos con colegas y reduce significativamente
el costo de publicación y las demandas no autorales a los autores.  Finalmente, en
descriptiva de un documento, el autor proporciona la información semántica y
información pragmática necesaria para tales ayudas como puntos de vista alternativos sobre
y edición orientada a la estructura.  Sin marcado descriptivo, sólo
sistemas con formatos incompatibles ofrecerán incluso una porción de la
apoyo que los académicos tienen derecho a esperar de sus computadoras.
Al final, debe quedar claro que el marcado descriptivo no es sólo el mejor
enfoque de los sistemas de marcado competidores;  es el mejor enfoque imaginable.
Actualmente, la aceptación del marcado descriptivo está siendo retardada por los autores '
desean conservar las tecnologías y prácticas familiares y el uso de los
los formatos propietarios para bloquear a los usuarios en sus productos.  Equipado con la base
conceptos de la teoría general de los sistemas de marcado, sin embargo, los autores rápidamente
reconoció la superioridad del marcado descriptivo.  A medida que este conocimiento se extiende,
pueden esperar mejoras significativas en la calidad de la informática académica.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
Figura 1: Formas de marcado.
Sin marcado
(Este ejemplo puede parecer artificial, pero la escritura antigua estaba a menudo en tal
scriptio continua, prácticamente sin espacios de palabras y poca puntuación.)
en el interior de la ventana traumática, y en la que se coloca la válvula en el interior de la misma, y ​​se desbloquea, sin embargo,
PRESENTACIONAL
Milton expresa esta idea más claramente más adelante en el tratado:
No puedo alabar a una virtud fugitiva y enclaustrada, sin ejercitarse ni respirar, que nunca salta y ve a su adversario, pero se escabulle de la raza donde se va a correr esa guirnalda inmortal, no sin polvo ni calor.
Del mismo modo, Wordsworth.  .  .  .
PROCESAL
Milton expresa esta idea con toda claridad más adelante en el tratado: No puedo alabar a una virtud fugitiva y enclaustrada, sin ejercitarse ni respirar, que nunca salga y la vea  adversario, pero se escapa de la raza donde se va a correr esa guirnalda inmortal, no sin polvo ni calor.  .sk 3a;.in -10 +10;.cp 2;.ls 1
Del mismo modo, Wordsworth.  .  .  .
DESCRIPTIVO null
Milton expresa esta idea más claramente después en el tratado: (lq) No puedo alabar a una virtud fugitiva y enclaustrada, sin ejercitarse ni respirar, que nunca salta y ve a su adversario, pero se escapa de la carrera donde se llevará a cabo esa guirnalda inmortal  para, no sin polvo y calor.  (/ lq) Del mismo modo, Wordsworth.  .  .  .
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
Figura 2: Selección de marcado para una cotización larga (aproximadamente).
[crdmarkup.gif]
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
Figura 3: Esquema con marcado descriptivo.
• (h0) Antecedentes y nuevos conceptos
□ (hl) Teoría del marcado
☆ (h2) Tipos de marcado
○ (h3) Puntualidad
○ (h3) Presentación
○ (h3) Procedural
○ (h3) Descriptivo
○ (h3) Referencial
○ (h3) Metamarkup
☆ (h2) Manejo de marcado
☆ (h2) Ocultos, expuestos, disfrazados y mostrados
☆ (h2) Resumen
• (h0) Ventajas de la marcación descriptiva
□ (hl) Mantenibilidad
□ (hl) Portabilidad de documentos
☆ (h2) Antecedentes
☆ (h2) Ventajas
☆ (h2) Alternativas a la portabilidad
☆ (h2) Portabilidad no dependiente de una norma
☆ (h2) Resumen
□ (hl) Minimización de las Demandas Cognitivas
☆ (h2) Teoría Básica
☆ (h2) Marcaje de presentación
☆ (h2) Procedural Markup
☆ (h2) Marcación descriptiva
☆ (h2) Resumen
□ (hl) Orientación de contenido
□ (hl) Asistencia de Composición y Procesamiento Especial
☆ (h2) Introducción
☆ (h2) Vistas alternativas de un documento
☆ (h2) Esquema y Edición Estructurada
☆ (h2) Resumen
((Hl) Conclusión null
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
Expresiones de gratitud.
Estamos en deuda con Mary Elizabeth McClure por estimular nuestro pensamiento sobre
marcado descriptivo ya Richard A. Damon, Elli Mylonas, y David Durand para
muchas discusiones útiles.  También queremos agradecer a Robert J. Scholes y
Maurice Glicksman por su papel en la adquisición del apoyo necesario para
investigar y desarrollar este ensayo.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
Otras lecturas.
Para las ideas seminales sobre sofisticados sistemas de apoyo autoral, véase Bush,
Carmody, Engelbart e inglés, Engelbart et al., Y Nelson,"Getting It"y
Máquinas Literarias.  Algunas discusiones recientes importantes se presentan en Corda,
Trigg y Yankelovitch.  Una serie de buenos documentos sobre el desarrollo de
edición orientada a la estructura, incluyendo el importante artículo de Goldfarb de 1981 sobre GML,
están contenidos en ACM.  Este volumen también contiene el útil"Anotado
Bibliografía del Material de Antecedentes sobre Manipulación de Texto"compilado por Reid y
Hanson.  Meyrowitz es la encuesta estándar de sistemas de edición y proporciona
considerable información acerca de formateadores también.  Finalmente, el AAP y SGML
están documentadas en ANSI y en el estándar de la AAP para
Preparación y marcado de manuscritos.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
Notas
1. Esta obra, que apareció por primera vez en Comunicaciones de la ACM 30 (noviembre
1987);  933-47, fue apoyado en parte por la Fundación Mellon.  Aunque el
los temas abordados en este ensayo se refieren a todo el desarrollo de documentos
han elegido centrarse en el dominio que mejor conocemos: texto académico
tratamiento.
2. Aunque quedan algunas excepciones importantes (por ejemplo, Corda, Trigg,
Yankelovich), este modelo más antiguo y limitado de interacción máquina-académico ha
dominante.
3. Véase Drucker para una discusión de los costos de esta tendencia, así
no tomar riesgos calculados.
4. En el último recuento sólo cuatro grupos de investigación en el país estaban tratando de
desarrollar sofisticados programas de control gramatical (véase Alexander).  Ortografía
correctores y programas de tesauro han comenzado a
cantidades, pero tienden a ser desiguales en cuanto a su calidad y difícilmente son
escrutinio intenso.
5. Este último punto no debe subestimarse;  si queremos corregir la
desequilibrio actual en la asignación de recursos, debemos permitir
nuevos productos para procesar archivos creados por todos los
sistemas.  Actualmente, no sólo la mayoría de los archivos contienen sólo codificación dirigida al papel
pero también se producen en formatos muy incompatibles.  Incluso para un relativamente trivial
programa, como un verificador de ortografía, ahora puede costar a un
meses y miles de dólares para desarrollar los programas auxiliares necesarios para
archivos de origen del proceso.  Además, aquellos que no utilizan el texto más común
los procesadores son cortados del mercado y no tienen acceso a los nuevos sistemas.
Los costes adicionales y el reducido mercado creado por
codificación no descriptiva constituyen un considerable desincentivo para el desarrollo
de sistemas sofisticados.
6. La siguiente discusión se basa en el trabajo de Coombs.  Esta sección debe mayor
las deudas con Goldfarb y con el reciente estándar ANSI Standard Markup Language.
Todos los ejemplos descriptivos de marcado se presentan en notación SGML.
7. Estrictamente hablando, algunos de nuestros marcajes"electrónicos"se producen en manuscritos y
escritura a máquina en forma de marcas de corrección de pruebas y de
tal marcado no se hizo prominente en el proceso de desarrollo de documentos hasta
el advenimiento de los sistemas electrónicos.  Goldfarb y SGML consideran nuestra
marcado"explícito"y nuestro marcado"implícito".  En realidad, Goldfarb ignora
marcado de presentación (70);  SGML distingue la"notación del lenguaje natural"
(marcado puntual) de"anotaciones de texto con formato"(marcado de presentación)
(ANSI 90 - 91).  Ambos tipos de marcado scribal, sin embargo, tienen
instanciación y, por lo tanto, no están realmente implícitos.  Además, ambos forman parte
escritura y, por lo tanto, son parte de un medio para transmitir lenguaje natural
expresiones en lugar de parte de las propias lenguas.
8. Hemos observado, por ejemplo, que Cambridge University Press favorece la
primer estilo de guión;  Oxford University Press, el segundo.
9. FRESS se basa directamente en el prototipo de sistema HES (Hypertext Editing
System) (véase Prusky, Carmody).
10. Las hojas de estilo electrónicas rigurosamente utilizadas pueden proporcionar la misma
problemas de mantenimiento.  Dado que las hojas de estilo están orientadas a la presentación, sin embargo,
esperan que los autores no hagan todas las distinciones necesarias.  El bloque
estilo", por ejemplo, podría proporcionar temporalmente el formato apropiado para muchos
diferentes entidades como la cita en prosa, citas de poesía, teoremas,
definiciones y ejemplos.  Posteriormente, puede ser necesario distinguir
elementos, y el marcado necesitará revisión.
11. Aunque la mayor parte de la literatura parece asumir la lectura autoral de
la galera y las pruebas de la página seguirán siendo parte del proceso de publicación, tenemos
eliminó esa pesada tarea de la producción de libros que tipificamos
Nosotros mismos.  No vemos ninguna razón para no retener estas ventajas una vez que los editores
son capaces de escribir directamente de los archivos de origen de los autores.
12. Para más sofisticados esfuerzos de traducción, véase Mamrak.  Tenga en cuenta, sin embargo, que
buscan apoyar la traducción dentro y fuera de las normas, no de una
formato arbitrario a otro.  Además, eligen un sistema de marcado descriptivo
para su prototipado: SGML.
13. Ver"Integración"21-25 para un informe de las críticas.  La mayor parte de la información
en esta sección sobre la actividad SGML se ha derivado de los informes en (TAG).
14. Lo contrario ocurre con otro estándar propuesto: Contenido de Documento de IBM
Arquitectura (DCA).  En lugar de declarar el estado lógico de
entidades, Revisable-Form-Text DCA declara los aspectos de formateo y es
orientado a la presentación.  Por lo tanto, DCA no permitiría a un editor, por ejemplo,
cambiar de notas finales a notas de pie de página o incluso cambiar a fuentes más pequeñas para el bloque
citas sin revisar los archivos de origen.
15. Nuestros problemas actuales de incompatibilidad no se limitan a los archivos de documentos.
Cada sistema de gestión de bases de datos, por ejemplo, tiene su propio formato,
difícil de compartir información o incluso cambiar de un sistema a otro.
Con su Sistema de Gestión de la Información para Estudiosos (IMSS), Coombs ha
establecido que el marcado descriptivo proporciona una información adecuada y
para la portabilidad de la base de datos.  Los archivos de datos del IMSS se pueden
otros sistemas de bases de datos, los estudiosos pueden ahora crear bibliografía y
una variedad de máquinas e importarlas al IMSS para aprovechar sus ventajas
funciones.  A medida que tomen conciencia de las posibilidades, los autores considerarán
tal flexibilidad un requisito en vez de una característica.
16. Este análisis se generaliza sobre los tres pasos de markup procesal Goldfarb
discute (68).
17. A primera vista, parecería que el marcado descriptivo
rendimiento de marcado óptimo.  Sea cual sea la interfaz, debería ser posible

proceso de identificación de procedimientos de formato puede requerir
comportamiento.  Muchos editores, sin embargo, ofrecen facilidades para reducir
serie de funciones editoriales a una sola pulsación de tecla.  Si el usuario piensa
ejemplo", pulsando la tecla de función 1, doblaré el espacio dos veces, el recuadro diez
desde la izquierda, iniciar una nueva página si es necesario, y cambiar a espaciado sencillo,"
entonces el usuario ha realizado un marcado de presentación relativamente complicado con
con el menor esfuerzo posible para realizar un marcado descriptivo.  los
proceso de decidir cómo marcar el elemento, sin embargo, habrá sido
más complicado, y permitimos que nuestro argumento se apoye en ese punto.
18. Hay toda una gama de posibilidades de recuperación y selección que
no se puede discutir aquí.  Esta sección debe ser considerada sugestiva en su lugar
de exhaustivo.
19. Por razones de minimización de marcado, SGML introdujo una"etiqueta de final vacía"
u003c/u003e.  Dado que esta etiqueta sólo puede utilizarse en determinados contextos, esta
complicar la selección de marcas en lugar de optimizarla.
20. Reconociendo este hecho, Brian K. Reid tomó las
marcado fuera de las manos de los autores en conjunto.  Sólo la base de datos Scribe
El administrador tiene acceso a marcas de procedimiento y definiciones de formato.
21. Las discusiones iniciales importantes de las opiniones alternativas del texto son Nelson (
"Getting It"193-95), Engelbart e inglés, y Carmody (288-300).  Pero sobre un
década después, Meyrowitz y van Dam describen"el principio de múltiples visiones"
como"uno que ha sido muy poco utilizado en los cientos de editores que han
creado"(405).
22. La mayoría de las funciones descritas en esta sección han sido implementadas por
los autores para satisfacer alguna necesidad de composición inmediatamente percibida
sólo las aplicaciones VM estándar de IBM Xedit y Rexx.
23. Para una discusión temprana sobre el diseño y la estructura de la edición, véase
Engelbart y el inglés.  Para una selección de trabajos posteriores sobre
edición y temas relacionados ver los artículos en Proceedings of the ACM SIGPLAN
SIGOA Simposio sobre Manipulación de Texto.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
Bibliografía
Alexander, Gary B.
"Ayudas de computadora para los autores y los redactores: Una extensión natural de la palabra
Procesamiento y tipografía?"Seybold Informe sobre sistemas de publicación 13 (13
Febrero 1984): 3-21.
American National Standards Institute (ANSI).
Procesamiento de la información -Texto y sistemas de oficina-Standard Generalized Markup
Idioma (SGML).  ISO 8879 - 1986 (E).  Nueva York: ANSI, 1986.
Asociación para la Maquinaria Informática (ACM).
Actas del Simposio ACM SIGPLAN-SIGOA sobre Manipulación de Textos.  Nuevo
York: ACM, 1981.
Asociación de Editores Americanos.
Guía del Autor para Preparación y Marcado Electrónico de Manuscritos.  Electrónico
Serie de manuscritos.  Washington, DC: AAP, mayo de 1986.
Proyecto de Manuscrito Electrónico: Informe de la Tarea I.  Rockville, MD: Sistemas de Aspen,
1984.
Norma para la Preparación y Marcado Electrónico de Manuscritos.  Electrónico
Serie de manuscritos.  Washington, DC: AAP, febrero de 1986.
Playa, Richard y Maureen Stone.
"Estilo gráfico hacia ilustraciones de alta calidad".  SIGGRAPH'83
Actas de congresos.  Nueva York: ACM, 1983. 127-35.
Bush, Vannevar.
"Como Podemos Pensar".  Atlantic Monthly 176 de julio de 1945): 101-08.
Carmody, Steven, Walter Gross, Theodor H. Nelson, David Rice y Andries van
Presa.
"Un sistema de edición de hipertexto para el / 360".  Conceptos pertinentes en el ordenador
Gráficos.  Ed.  M. Faiman y J. Nievergelt.  Urbana: U de Illinois P, 1969.
291-330.
Chamberlin, Donald D.
"JANUS: un sistema interactivo para la composición de documentos".  Actas de la
ACM SIGPLAN SIGOA Simposio sobre Manipulación de Texto.  Nueva York: ACM, 1981.
82-91.
Coombs, James H.
"Sistema de Gestión de Información para Estudiosos".  Memorando Técnico TM 69-2.
Providence: Brown U Computer Center, diciembre de 1986.
Coombs, James H., Anne M. Scott, George P. Landow, y Arnold A. Sanders, eds.
Una amistad pre-rafaelita: la correspondencia de William Holman Hunt y
John Lucas Tupper.  Ann Arbor: UMI, 1986.
Rope, U., y G. Facchetti.
"Concept Browser: Un Sistema para la Creación Interactiva de Dinámica
Documentación". Tratamiento de texto y manipulación de documentos Ed. J.C. van
Vliet.  Cambridge: Cambridge UP, 1986. 233 - 45.
Drucker, Peter F.
Gestión: Tareas, Responsabilidades, Prácticas.  Nueva York: Harper, 1973.
Engelbart, Douglas C., y William K. Inglés.
"Un Centro de Investigación para Aumentar el Intelecto Humano".  1968.
Trabajo cooperativo apoyado por computadora: Un libro de lecturas.  Ed.  Irene Greif.
San Mateo: Morgan Kaufmann, 1988. 81-105.
Engelbart, Douglas C., Richard W. Watson y James C. Norton.
"El Taller de Conocimiento Aumentado".  Actas de la Reunión de Otoño de AFIPS
Conferencia De la Computadora.  Reston: AFIPS, 1973. 9-21.
Goldfarb, C. F.
"Un enfoque generalizado para el marcado de documentos".  Actas de la ACM SIGPLAN
SIGOA Simposio sobre Manipulación de Texto.  Nueva York: ACM, 1981. 68-73.  (Adaptado
como"Anexo A. Introducción al marcado generalizado"en ISO 8879.)
"Integración y Paginación: Documentos Largos, Propuestas, Libros".
Informe de Seybold sobre los sistemas de publicación 16 (27 de abril de 1987): 21-27.
"Interfaces, convertidores de medios y dispositivos de OCR".
Informe Seybold sobre los sistemas editoriales 15 (2 de junio de 1986): 34-39.
Lamport, Leslie.
Guía del Usuario y Manual de Referencia de LATEX.  Lectura: Addison-Wesley, 1986.
Mamrak, S.A., M.J. Kaelbling, C.K. Nicholas, y M. Share.
"Una Arquitectura de Software para Apoyar el Intercambio de
Manuscritos". Comunicaciones de la ACM 30 (mayo 1987): 408-14.
Meyrowitz, Norman y Andries van Dam.
"Sistemas de edición interactiva: Partes I y II".  Encuestas de Informática ACM 14
(Septiembre 1982): 321 - 415.
Asociación de Lenguaje Moderno.
MLA Manual para Escritores de Documentos de Investigación.  Nueva York: MLA, 1977.
MLA Manual para Escritores de Documentos de Investigación.  2ª ed.  Nueva York: MLA, 1984.
Nelson, Theodor H.
"Sacándolo de nuestro sistema".  Recuperación de información: una revisión crítica.
Ed.  G. Schecter.  Washington, DC: Thompson, 1967.191 - 210.
Máquinas Literarias.  Nashville: Autopublicado, 1981.
Nievergelt, J., G. Coray, J.D. Nicoud, y A.C. Shaw, eds.
Sistemas de preparación de documentos.  Amsterdam: Norte de Holanda, 1982.
Prusky, John.
Manual de recursos del FRESS.  Providence: Brown U Departamento de Ciencias de la Computación,
1978.
Reid, Brian K.
"Un enfoque de alto nivel para el formato de documentos informáticos".  Actas de la
7º Simposio Anual ACM sobre Lenguajes de Programación.  Nueva York: ACM,
1980.24-30.
(TAG) El boletín SGML.
Alejandría: Asociación de Comunicaciones Gráficas.
Trigg, Randall H. y Mark Weiser.
"TEXTNET: Un enfoque basado en red para el tratamiento de texto". Transacciones de ACM en
Oficina de Sistemas de Información 4 (Enero 1986): 1-23.
van Dam, Andries y David E. Rice.
"Edición de texto en línea: una encuesta".  ACM Informática Encuestas 3 (septiembre de 1971):
93-114.
Yankelovich, Nicole, Norman Meyrowitz y Andries van Dam.
"Leyendo y Escribiendo el Libro Electrónico".  IEEE Computer 18 (octubre
1985):15-30.
